XXX DELLA VITA Ε DELLE OPERE

Ma in quell' inciso — el si me junioris donpnliqne mei non
nonsit more meo interpretari — dal quale il Baldelli argomenta
ohe Benvenuto chiami Boeoacoio pili giovane di lui e suo di-
soepolo‚ deve esservi un errore o dell‘ antico eopisla o del
tipograso; perche, seben si osservi, la simassi e sbagliala
ed il senso non corre. Correggendosi l' originale, secondo sug·
Berisoe il Roncovassaglia‚ -et si mei junioris discipulique me
non 33313131- 13 lrase diverrebbe propria, ed il senso chiano
eveno.

lllen plausibile fondamento ha l’ obbiezione dinen essersi
trovato il Commenlo in alonna delle grandi Biblioteohe d' Eu·
nepa, a tuni essendo nolo che molti conici, de' quali si aveva
oonosoenza nel xlv seeoln, siensi dipoi allallo smarrili. Ollre
a cio Benvenulo non dice di averlo scritto, ma che intendeva
soriverlo ben tosto: Mox,· e possibile ohe poi non l’ abbia
punto scritto. E vuolsi anche notare ohe Gieronimo Clarioio,
ohe il primo pubblioo quel flammeolo, aveva potuto avere
opportunis di vedere de’ manosoritti di Benvenuto ora inre-
parabilmente penduli.

Poclni giorni dopo sillatla corrispnndenza, il Petraroa chiu-
deva i suoi giomi in Atqui, il 18 luglio 1371, senza porra
l’ullima mano 31 suo poema latino l'Asrien al quale lu prin·
oipalmente dovuta la sua eoronazione in Campidoglio (¹), ma
ehe oggidi equasi allatio dimenticato. Francesco da Brossano.
genero del petrarca, ed alni con lui lunone di avviso ο di
bruciarlo, odi allidarlo nd altri, che lo rivedesse e correg-
gesse prima che si pubblicasse. Caldo oppositore di quella mal
eonsigliala risoluzione lu Benvenulo, che si adopro vivamente'
affinohe il poema losse serbalo intatto come il Petrarca l0
aveva lascialo; e no senisse allo stesso Francesco da Brossano‚
ad Antonio sla San 11131313, 3 Colueoio Salulaw, nd Alberto
degli Albizzi, 31 Boccaoeio. Le sue lettere sono tutte pendete,

(¹) Tmen, Len. Ital, V. pag. 01³ e segg.

 

