cuneus eamus ta

autorem harum mortium, oonvertit furorem suum super
Euryalum, et olamans (¹), tu lues poenas amborum, exten·
(lebat ensem super oum. Nisus (²) statim exterritus, uon
valeus ulterius se celare, noc tantum (³) terre dolorem,
ooepit alta voce clamare:

lte, me, udnsm poi sesi: in me convertite smum.-

. ego sumantur totius culpae, iste in nihilo deliquit:
Eanum infelicem niumm ditexit murm!

Sed lroo nou obstante ille dux Volsoens transiluit ense
pulcrum pectus Euryali, qui velut tlos succisus terro
moribundus devemt ad terram. Nisus (⁴) impatiens morae,
ingessit se furibundum in turbam hostium, et petebat
solun ipsum duoem inter omues, et quamvis omnibus
circumstrepentibus, immisit ensem fulmineum in os illius
vocueransts, etsie moriens ipse animam abstrrlit hosti
Quo lacto quasi loetus projecit se super amicum Eurya-
lum morieutem totus periuratus ab hostibus, et placitu
morte expiravit super oorpore ejus ldeo bene Virgilius

· prorumpit (Β) in laudem istorum duorum exclamans:

Eortsnoti umbo! si quid mea ommino possam,
Natta dies umquam memori vos mmet. oeoo.

llis actis Rutuli detulerunt eum planctu Volsoentem du-
oem (⁶) sorum mortuum ad ,castra (⁷), et in castris etiam
maguus planctus erat de morte oouisorum a Niso et Eu-
ryalo· Orto die Turnus armatus duxit exercitum armatum

contra terram, et capita (⁸) Nisi et Euryali (⁹) affixa hastis

Ρ) 1². oismuus, dtosbsts tu lues (¹) E Nisus sero ils exterritus.
Μ» tuntum amiel Eurisll dolorem tene, statim coeplt.

(i) E. Nisus lsoo impatiens, mora lsouls ingessit.

(Ἴ E. prorupit. (⁸) S. ducem suum mortuum.
ε’) E. eastra, unt etism. Ρ) E et corpora.

t'l tlt, Euryali portatu et ostensu sunt intrinsecis.

 

